Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: A late clocktower.
ja: かつての時計台。
ko: 한때 시계탑이었군.
zh_cn: 已故的钟楼。
zh_tw: 已故的鐘樓。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: No one's living there anymore.
ja: あそこにはもう誰も住んでない。
ko: 이젠 아무도 여기 살지 않지.
zh_cn: 已经没人住在那里了。
zh_tw: 已經沒人住在那裡了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: Such destruction.
ja: 酷い破壊だな。
ko: 처참한 파괴의 현장이군.
zh_cn: 如此严重的破坏。
zh_tw: 如此嚴重的破壞。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: Nothing like the decline of a civilization.
ja: 文明の衰退のようなものではない。
ko: 뻔한 문명의 몰락이군.
zh_cn: 文明的衰落太令人感慨了。
zh_tw: 文明的衰落太令人感慨了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: If only it lead somewhere.
ja: どこかにつながってさえいれば。
ko: 뒤에 뭐가 있었으면 좋겠는데.
zh_cn: 要是它能通往某个地方就好了。
zh_tw: 要是它能通往某個地方就好了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: It's no longer over anyone's head.
ja: もう誰の頭もこの下にはない。
ko: 더 이상 머리 위에 있지 않군.
zh_cn: 不再在头顶上了。
zh_tw: 不再在頭頂上了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: Now for some expert-level rummaging.
ja: 今必要なのはプロ級の捜索。
ko: 전문가급의 탐색이 필요하군.
zh_cn: 现在该展示专家级的搜刮本领了。
zh_tw: 現在該展示專家級的搜刮本領了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: I cannot open it.
ja: 私には開けられない。
ko: 열 수 없군.
zh_cn: 我打不开。
zh_tw: 我打不開。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: Foul smelling, but delicious.
ja: 酷い匂いだがうまい。
ko: 냄새는 지독하지만 맛은 좋군.
zh_cn: 闻起来臭，吃起来香。
zh_tw: 聞起來臭，吃起來香。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: I do enjoy a good smoked salmon.
ja: 私はおいしいスモークサーモンが好きなんだ。
ko: 뛰어난 훈제 연어는 맛있지.
zh_cn: 我好喜欢烟熏三文鱼。
zh_tw: 我好喜歡煙熏三文魚。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: Adding too much is an a-salt on the senses.
ja: 入れすぎは一種の攻撃だ。
ko: 음식에 너무 많이 더하면 너무 짜지.
zh_cn: 加太多盐就是对感官的“盐力”攻击。
zh_tw: 加太多鹽就是對感官的“鹽力”攻擊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: It must be ground down before we use it.
ja: 使う前に細かく潰さないといけないな。
ko: 쓰기 전에 우선 갈아야 하지.
zh_cn: 必须磨细了才能用。
zh_tw: 必須磨細了才能用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: Any method to improve the food around here is welcome.
ja: 食べ物をうまくするどんな方法でも大歓迎だ。
ko: 어떻게든 여기의 음식을 맛있게 할 수만 있다면 시도할 가치가 있지.
zh_cn: 只要能改善这里食物的味道，什么方法都欢迎。
zh_tw: 只要能改善這裡食物的味道，什麼方法都歡迎。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: Ah. It's ready.
ja: あぁ、これは完成だ。
ko: 아. 준비되었군.
zh_cn: 啊，好了。
zh_tw: 啊，好了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: Just useless sticks until we assemble it.
ja: 組み立てるまではただの使えない棒なんだ。
ko: 조립하기 전까지는 쓸모없는 막대지.
zh_cn: 如果不装好，就只是没用的棍子。
zh_tw: 如果不裝好，就只是沒用的棍子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: I would rather not get that on my gloves.
ja: あれが私の手袋につくのはいただけない。
ko: 장갑에는 묻히고 싶지 않군.
zh_cn: 我可不想要它沾在我的手套上。
zh_tw: 我可不想要它沾在我的手套上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: It's already sticky.
ja: もうすでにべたべただ。
ko: 벌써 끈적이는군.
zh_cn: 已经很黏稠了。
zh_tw: 已經很黏稠了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: I don't have time to watch twigs grow.
ja: 小枝が育つのを眺めてる時間はない。
ko: 가지가 자라는 걸 지켜볼 시간은 없어.
zh_cn: 我可没时间盯着嫩苗长大。
zh_tw: 我可沒時間盯著嫩苗長大。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: Bittersweet.
ja: 苦いような甘いような。
ko: 씁쓸하고 달콤하군.
zh_cn: 苦中带甜。
zh_tw: 苦中帶甜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Instruments of toil.
ja: 苦労するための道具。
ko: 고생의 도구군.
zh_cn: 劳作工具。
zh_tw: 勞作工具。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: I don't mind getting my hands dirty with this.
ja: これで手が汚れるのは気にしないさ。
ko: 이걸로는 손을 더럽혀도 좋아.
zh_cn: 我不介意它弄脏我的手。
zh_tw: 我不介意它弄髒我的手。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: Spicy.
ja: 辛い。
ko: 자극적이군.
zh_cn: 辛辣。
zh_tw: 辛辣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: Aromatic.
ja: 香り豊かだ。
ko: 향기롭군.
zh_cn: 芳香。
zh_tw: 芳香。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: That's not growing back anytime soon.
ja: あれは、長い間元に戻ることはないだろう。
ko: 금방 자라지는 않겠지.
zh_cn: 它在短期内不会重新长出来了。
zh_tw: 它在短期內不會重新長出來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: That will spice things up.
ja: これでいろいろ面白くなる。
ko: 음식에 맛을 더해주겠군.
zh_cn: 它可以给食物增添辛香风味。
zh_tw: 它可以給食物增添辛香風味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: A sickly sweet aroma wafts from its branches.
ja: 病のような甘い香りが枝から漂っている。
ko: 어지러울 정도로 달콤한 향이 가지에서 나는군.
zh_cn: 它的茎秆散发出甜得发腻的气息。
zh_tw: 它的莖稈散發出甜得發膩的氣息。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: It won't produce sap now.
ja: 今は樹液を生成しないだろう。
ko: 이젠 수액을 만들 수 없게 되었군.
zh_cn: 它现在不会产生汁液。
zh_tw: 它現在不會產生汁液。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: Well it's ruined now.
ja: もう破壊されてしまった。
ko: 이젠 망쳤군.
zh_cn: 好吧，现在它被毁了。
zh_tw: 好吧，現在它被毀了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: It is filling. Ever so slowly.
ja: 貯まって来てる。ゆっくりだけどな。
ko: 차고 있군. 아주 느리게.
zh_cn: 正在填充，慢得要命。
zh_tw: 正在填充，慢得要命。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: The sap is ready for collection.
ja: 樹液を集める準備ができたぞ。
ko: 이제 수액을 채취할 수 있게 되었군.
zh_cn: 可以采集汁液了。
zh_tw: 可以採集汁液了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: This tree has seen better days.
ja: この木は盛りを過ぎたようだ。
ko: 이 나무도 상태가 말이 아니군.
zh_cn: 这些植物曾经长得很好。
zh_tw: 這些植物曾經長得很好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: Don't touch the suit.
ja: スーツに触るな。
ko: 양복은 건들지 마라.
zh_cn: 别碰西装。
zh_tw: 別碰西裝。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: Charmed, I'm sure.
ja: 魔法がかかってると確信してる。
ko: 매혹되었군, 분명히.
zh_cn: 很迷人，肯定的。
zh_tw: 很迷人，肯定的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: Fast asleep.
ja: スヤスヤ寝ている。
ko: 깊이 잠들었군.
zh_cn: 熟睡了。
zh_tw: 熟睡了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: It could use renovations.
ja: 改装すればよかったのに。
ko: 리모델링이 필요하군.
zh_cn: 它需要一番修缮。
zh_tw: 它需要一番修繕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: It's been a long time since this stood properly.
ja: これがまともに建ってたのはだいぶ前のことだろう。
ko: 이게 집 구실하던 시절에서부터 매우 오랜 시간이 지났군.
zh_cn: 它已经很长时间状态不佳了。
zh_tw: 它已經很長時間狀態不佳了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Cooking syrup. Of course.
ja: シロップを作ってる。もちろんさ。
ko: 당연히 요리용 시럽이지.
zh_cn: 烹饪用糖浆，当然。
zh_tw: 烹飪用糖漿，當然。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: It's a red, red tomato.
ja: 真っ赤な真っ赤なトマトだ。
ko: 붉고 빨간 토마토군.
zh_cn: 一个红彤彤的番茄。
zh_tw: 一個紅彤彤的番茄。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: It's a red, red roasted tomato.
ja: 真っ赤な真っ赤なローストトマトだ。
ko: 붉고 빨갛고 구운 토마토군.
zh_cn: 一个红彤彤的烤番茄。
zh_tw: 一個紅彤彤的烤番茄。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Good day to you, sir.
ja: こんにちは。
ko: 안녕하신가.
zh_cn: 您好，先生。
zh_tw: 您好，先生。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: I tip my hat to you sir.
ja: 貴方には感服しています。
ko: 고맙군.
zh_cn: 我向您致意，先生。
zh_tw: 我向您致意，先生。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: It's a big, bulbous turnip.
ja: 大きな球根状のカブ。
ko: 커다랗고 둥근 순무군.
zh_cn: 一个大大的球茎状萝卜。
zh_tw: 一個大大的球莖狀蘿蔔。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Hardly improves the taste.
ja: ほとんど味は良くならない。
ko: 딱히 맛이 좋아지진 않았군.
zh_cn: 对味道几乎毫无改善。
zh_tw: 對味道幾乎毫無改善。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: This would be more useful as flour.
ja: これは粉にしたらもっと使えるだろう。
ko: 밀가루였으면 더 쓸 데가 많았을 텐데.
zh_cn: 把它磨成面粉会有用得多。
zh_tw: 把它磨成麵粉會有用得多。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: I've been here too long... it actually looks tasty.
ja: ここに長くいすぎた。実際美味そうに見える、
ko: 내가 여기에 너무 오래 있었던 모양이군... 실제로 맛있군 이것이.
zh_cn: 我已经在这里太久了...它看上去确实很美味。
zh_tw: 我已經在這裡太久了...它看上去確實很美味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: Don't worry, rabbit. Everything is under control.
ja: 心配いらないよ、ウサギさん。すべては順調。
ko: 안심해, 토끼. 다 잘 될 테니까.
zh_cn: 别担心，小兔子。一切都在掌握之中。
zh_tw: 別擔心，小兔子。一切都在掌握之中。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: There's a world going on under there.
ja: この下には別世界の営みがある。
ko: 아래에 또 다른 세상이 있군.
zh_cn: 在那下面还有一个世界。
zh_tw: 在那下面還有一個世界。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: The entrance has collapsed in on itself.
ja: 入り口は自体の重みで崩壊した。
ko: 입구가 내려 앉았군.
zh_cn: 洞口自己垮掉了。
zh_tw: 洞口自己垮掉了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Cleverness killed the carrot.
ja: 賢さがニンジンを枯らした。
ko: 영리해서 당근이 죽었군.
zh_cn: 聪明反被聪明误，胡萝卜被烧死了。
zh_tw: 聰明反被聰明誤，胡蘿蔔被燒死了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: Oh, isn't that clever.
ja: ほう、これは賢いことだ。
ko: 오, 영리하군.
zh_cn: 哦，真是太聪明了。
zh_tw: 哦，真是太聰明了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RAINCOAT
source: Out, out rain!
ja: 失せろ、失せろ、雨！
ko: 비는 사절이야!
zh_cn: 雨水快出去！
zh_tw: 雨水快出去！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RAINHAT
source: Not the most dapper of hats, but quite necessary.
ja: とびきりお洒落な帽子ではないが、必要性は大。
ko: 딱히 보기에 멋진 모자는 아니지만, 매우 쓸모 있지.
zh_cn: 不是最体面的帽子，但相当有必要拥有一顶。
zh_tw: 不是最體面的帽子，但相當有必要擁有一頂。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: The rain did not come in time.
ja: 雨は間に合わなかった。
ko: 비가 제 시간에 오지 않았군.
zh_cn: 那时候没有一场及时雨。
zh_tw: 那時候沒有一場及時雨。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: I could just look up and learn the same thing.
ja: 天気など、空を見ればわかるものだ
ko: 조사 좀 하면 같은 것을 배울 수 있겠군.
zh_cn: 我只要抬头看看天，就可以了解到同样的信息。
zh_tw: 我只要抬頭看看天，就可以瞭解到同樣的資訊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: Roughage.
ja: 食物繊維が豊富だよ
ko: 조악한 음식물이군.
zh_cn: 粗粮。
zh_tw: 粗糧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RAZOR
source: If only the world had a single neck.
ja: もしこの世界にがシングルネックがあったらなあ。
ko: 세계의 목이 하나만 있다면 좋겠지만.
zh_cn: 要是整个世界只有一个脖子该多好。
zh_tw: 要是整個世界只有一個脖子該多好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REDGEM
source: Red brings fire.
ja: 赤は火をもたらす。
ko: 붉은색이 불을 불러오지.
zh_cn: 红色带来火。
zh_tw: 紅色帶來火。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REDLANTERN
source: Not having a light would certainly be unlucky.
ja: 灯がないなんて、間違いなく不幸だ。
ko: 빛이 없다면 운도 없겠군.
zh_cn: 一点光也没有，当然是不幸运的。
zh_tw: 一點光也沒有，當然是不幸運的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: Its aura can be felt from anywhere. Quite useful.
ja: このオーラはどこからでも感じられる。かなり便利なんだ。
ko: 어디에서든 그 오라를 느낄 수 있군. 꽤 유용한데.
zh_cn: 它的气场任何地方都感觉得到。相当有用。
zh_tw: 它的氣場任何地方都感覺得到。相當有用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REDPOUCH
source: A spot of luck.
ja: 幸運のスポット。
ko: 행운을 주겠지.
zh_cn: 一袋好运气。
zh_tw: 一袋好運氣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RED_CAP
source: I forget what this one does.
ja: これは何をする物か忘れた。
ko: 이게 어떤 작용을 하는지 잊어버렸군.
zh_cn: 我忘记这东西有什么用了。
zh_tw: 我忘記這東西有什麼用了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: Kind of bitter.
ja: ちょっと苦い。
ko: 좀 쓰군.
zh_cn: 有点苦。
zh_tw: 有點苦。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: It's a red mushroom.
ja: 赤いキノコだ。
ko: 빨간 버섯이잖아.
zh_cn: 是红蘑菇。
zh_tw: 是紅蘑菇。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: It'll have to come back for it.
ja: そのために戻って来るに違いない。
ko: 나중에 돌아와야겠군.
zh_cn: 我得过会再来采它。
zh_tw: 我得過會再來采它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: It's all used up.
ja: 全部を使い尽くした。
ko: 다 따버렸군.
zh_cn: 已经采光了。
zh_tw: 已經採光了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Oops.
ja: おっとっと！
ko: 이런.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: There's wind in them there willows.
ja: 柳がある所には風が吹く。
ko: 바람에 흔들리는 버드나무가 생각나는군.
zh_cn: 总感觉有清风拂柳。
zh_tw: 總感覺有清風拂柳。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: No more tubes.
ja: もうチューブはないぞ。
ko: 이제는 거둘 게 없군.
zh_cn: 没有芦苇管了。
zh_tw: 沒有蘆葦管了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: It may have some alchemical uses.
ja: これは錬金術に使えそうだ。
ko: 연금술을 쓰는 데 사용했을지도 몰라.
zh_cn: 也许可以用在炼金术上。
zh_tw: 也許可以用在煉金術上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: Safety before dapperness.
ja: 小粋である前に安全第一。
ko: 멋보다는 안전이 더 중요하지.
zh_cn: 安全比形象更重要。
zh_tw: 安全比形象更重要。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RELIC
source: Remnants of an extinct civilization.
ja: 絶滅した文明の名残。
ko: 멸망한 문명의 잔재물이지.
zh_cn: 已经湮灭的文明的遗迹。
zh_tw: 已經湮滅的文明的遺跡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: The fire learned how to burn it down.
ja: 炎は、どうやったら燃やせるのか学んだけどな。
ko: 불이 뭔가를 완전히 태우는 방법을 익혔군.
zh_cn: 火焰学会了怎样烧毁它。
zh_tw: 火焰學會了怎樣燒毀它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: I can't believe I forgot how to build those things.
ja: これの建て方を忘れちまったなんて、信じられない。
ko: 이걸 만드는 방법을 잊어버렸다니, 믿을 수 없군.
zh_cn: 难以置信，我忘记了怎样造那些东西。
zh_tw: 難以置信，我忘記了怎樣造那些東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: Flames have swallowed it whole.
ja: 炎が丸ごと飲み込んでしまった。
ko: 화염이 완전히 삼켜버렸군.
zh_cn: 火焰将它完全吞噬了。
zh_tw: 火焰將它完全吞噬了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: It unlocks recipes of middling utility.
ja: 中程度の有用性のレシピをアンロックする。
ko: 유용성이 적당한 레시피를 잠금 해제하지.
zh_cn: 它解锁了中级工具的制造配方。
zh_tw: 它解鎖了中級工具的製造配方。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: Research complete.
ja: 調査完了。
ko: 연구 완료군.
zh_cn: 研究完成。
zh_tw: 研究完成。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: This is where I do my own personal research.
ja: ここは私が個人的なリサーチを行う場だ。
ko: 내 연구를 진행하는 장소지.
zh_cn: 这是我做个人研究的地方。
zh_tw: 這是我做個人研究的地方。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: That was its final act.
ja: 見事なフィナーレだった…
ko: 이것으로 끝이군.
zh_cn: 那是它最后一幕。
zh_tw: 那是它最後一幕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: Quite a dapper machine.
ja: なかなか小粋な機械。
ko: 꽤 멋진 기계군.
zh_cn: 一台造型相当简洁的机器。
zh_tw: 一台造型相當簡潔的機器。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: Presto change-o! Ahem... old habit.
ja: プレスト チャンジ！あぁ、ちが...昔の癖が。
ko: 변해라, 얍! 에헴... 옛날 버릇이 나왔군.
zh_cn: 更衣！啊……叫惯了。
zh_tw: 更衣！啊……叫慣了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: No one will be using that any longer.
ja: これではもう、使い物にならないね…
ko: 아무도 더는 사용할 수 없겠군.
zh_cn: 没人会再使用那个东西了。
zh_tw: 沒人會再使用那個東西了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: I'm not above using this.
ja: 私はこれを使うのを恥じない。
ko: 나라고 이걸 사용하지 않을 순 없지.
zh_cn: 我可不会为使用这个而感到羞愧。
zh_tw: 我可不會為使用這個而感到羞愧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: There's a story behind that...
ja: それには裏に事情があって…。
ko: 여기에는 사실 전해지는 얘기가 있는데...
zh_cn: 在那背后有一段故事...
zh_tw: 在那背後有一段故事...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.REVIVER
source: I'm not sure I really want to give this up.
ja: これを手放すのは惜しい気もするね
ko: 이걸 포기하고 싶지 않군.
zh_cn: 我不确定我真想放弃这个。
zh_tw: 我不確定我真想放棄這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RHINODRILL
source: Brutish grotesquerie.
ja: 残酷でグロテスクな物。
ko: 미개하고 추잡하군.
zh_cn: 粗野又怪诞。
zh_tw: 粗野又怪誕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: I myself will carve this roast beast.
ja: 私が自らこのローストした獣を切り分けよう。
ko: 이 구운 짐승은 내가 직접 자르지.
zh_cn: 我来亲自操刀切这块烤肉。
zh_tw: 我來親自操刀切這塊烤肉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: The redbird comes from the fire lands.
ja: 赤い鳥は火の国々から来ている。
ko: 붉은 새는 불의 땅에서 왔지.
zh_cn: 红雀来自炎火之地。
zh_tw: 紅雀來自炎火之地。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: Silence, bird!
ja: 静かにしろ、鳥！
ko: 조용히 해라, 새야!
zh_cn: 安静点，小鸟！
zh_tw: 安靜點，小鳥！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: You're new.
ja: あの鳥は、初めて見るね…
ko: 넌 새로 왔구나.
zh_cn: 你是新人。
zh_tw: 你是新人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: Nothing up my sleeve...
ja: 袖には何も隠していないよ…
ko: 소매엔 아무것도 없...
zh_cn: 我没办法了…
zh_tw: 我沒辦法了…

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Is this the robot's doing?
ja: これはあのロボットが作り上げたのか？
ko: 이건 로봇이 하는 일인가?
zh_cn: 这是那个机器人干的吗？
zh_tw: 這是那個機器人幹的嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: Better them than me.
ja: 悪いが、代わってやるつもりはないよ
ko: 나보단 그들이 당하는 것이 낫지.
zh_cn: 幸好是他们不是我。
zh_tw: 幸好是他們不是我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK
source: It's a rock.
ja: それは岩だ。
ko: 바위다.
zh_cn: 这是一块石头。
zh_tw: 這是一塊石頭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCKS
source: Hmmm. Now what do I do with them?
ja: うーん。これからそいつらをどうするか？
ko: 흠. 이제 이걸로 뭘 한담?
zh_cn: 嗯，现在我该对它们做什么？
zh_tw: 嗯，現在我該對它們做什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCKY
source: I banished these guys down here for a reason.
ja: こいつらをある理由で、この地に完全に追放した。
ko: 이 녀석들을 여기로 추방했던 데에는 이유가 있었지.
zh_cn: 我把这些家伙放逐到这下面是有原因的。
zh_tw: 我把這些傢伙放逐到這下面是有原因的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: It is fruitless and useless now.
ja: もう実をつけることもないし、使えないな。
ko: 열매도 쓸모도 없어졌군.
zh_cn: 不结果了，所以也没用了。
zh_tw: 不結果了，所以也沒用了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Well that's a shame.
ja: 燃え尽きちまったみてぇだな…
ko: 안타깝게 됐군.
zh_cn: 嗯，可惜了。
zh_tw: 嗯，可惜了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: It's ill.
ja: 具合が悪いんだ。
ko: 병에 걸렸군.
zh_cn: 病了。
zh_tw: 病了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: I think it's sick or something.
ja: これは病気か何かなんだと思う。
ko: 아무래도 아픈 것 같군.
zh_cn: 看样子是病了。
zh_tw: 看樣子是病了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: It labors to make my dinner.
ja: これは私の夕食のために働く。
ko: 내 저녁을 만들기 위해 애쓰는군.
zh_cn: 费劲巴力的生长不过为了变成我的晚餐。
zh_tw: 費勁巴力的生長不過為了變成我的晚餐。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: What use are you to me if you don't have fruit?
ja: お前に実がならなかったら、私にとって何の役に立つのかね？
ko: 열매가 없으면 무슨 쓸모가 있지?
zh_cn: 你都没果子了，对我还有什么用？
zh_tw: 你都沒果子了，對我還有什麼用？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: It resembles Woodie, does it not?
ja: これ、ウッディに似てる。そう思わんかね？
ko: 우디를 닮지 않았나?
zh_cn: 看着像伍迪，对不对？
zh_tw: 看著像伍迪，對不對？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: I'd rather not shatter my teeth on that.
ja: あれで歯をダメにするのはごめんだ。
ko: 씹어서 이가 다 나가고 싶진 않군.
zh_cn: 我可不想把牙都咬碎。
zh_tw: 我可不想把牙都咬碎。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: It's ripe enough to eat now.
ja: 今、食べられるくらい熟れてる。
ko: 이제 먹어도 될 만큼 익었군.
zh_cn: 熟了，可以吃了。
zh_tw: 熟了，可以吃了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: It looks almost appetizing.
ja: おいしそうだな。
ko: 거의 먹음직스러워 보이는군.
zh_cn: 看着有点食欲。
zh_tw: 看著有點食欲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: How off-putting. It's grown a sprout.
ja: ああ、不快だ。芽が出てきた。
ko: 참 정이 안 가는군. 싹이 자랐잖아.
zh_cn: 真倒胃口，都长芽了。
zh_tw: 真倒胃口，都長芽了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: I could get a chip of ice off the old block.
ja: 氷のかけらを、古い塊から取ることはできるが。
ko: 바위에서 얼음을 쪼아낼 수 있겠군.
zh_cn: 我可以从这座旧冰矿上凿点冰块下来。
zh_tw: 我可以從這座舊冰礦上鑿點冰塊下來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: It's just a puddle.
ja: 単なる水たまり。
ko: 단순한 웅덩이일 뿐이지.
zh_cn: 这只是一个水坑。
zh_tw: 這只是一個水坑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: It's just a puddle.
ja: 単なる水たまり。
ko: 단순한 웅덩이일 뿐이지.
zh_cn: 这只是一个水坑。
zh_tw: 這只是一個水坑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: The top of this lava pit has cooled into a fine crust.
ja: 固まった溶岩が、フタのようになっているね
ko: 용암의 겉이 차가워졌군.
zh_cn: 这个熔岩坑的顶部已冷却成一层薄壳了。
zh_tw: 這個熔岩坑的頂部已冷卻成一層薄殼了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The fires are cooling.
ja: その火が冷えてきている
ko: 불이 식고 있군.
zh_cn: 火焰正在冷却。
zh_tw: 火焰正在冷卻。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: It's hot.
ja: 熱い。
ko: 뜨겁다.
zh_cn: 有点热。
zh_tw: 有點熱。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: It looks harmless.
ja: 見た感じ危険には見えない。
ko: 무해해 보인다.
zh_cn: 它看起来无害。
zh_tw: 它看起來無害。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: "Moon" rock.
ja: これが、月の石か
ko: "달" 돌이군.
zh_cn: “月”岩。
zh_tw: “月”岩。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: I think it looks much better this way.
ja: ああ…このほうがずっといい…
ko: 이쪽이 더 나아 보이는군.
zh_cn: 我觉得这样看起来更好。
zh_tw: 我覺得這樣看起來更好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: I think it looks much better this way.
ja: ああ…このほうがずっといい…
ko: 이쪽이 더 나아 보이는군.
zh_cn: 我觉得这样看起来更好。
zh_tw: 我覺得這樣看起來更好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROOK
source: A castle for my home.
ja: 自宅用の城。
ko: 내 집을 위한 성이군.
zh_cn: 可以安家的城堡。
zh_tw: 可以安家的城堡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: The builders have left it in a state of abandonment.
ja: 建設者はここを放棄状態で残し去った。
ko: 건축자들이 버려두고 갔군.
zh_cn: 制造者遗弃了它。
zh_tw: 製造者遺棄了它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROPE
source: You'd think this would have more uses.
ja: もっとこれには使い道がありそうなものだ。
ko: 이거라면 쓸 데가 많을 것 같은데.
zh_cn: 你会认为这东西有更多用途。
zh_tw: 你會認為這東西有更多用途。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: Disgusting. Why keep this around?
ja: 捨てずに持っている意味は、あるのかな…？
ko: 역겹군. 이걸 왜 아직도 갖고 있지?
zh_cn: 恶心。为什么还留着这个？
zh_tw: 噁心。為什麼還留著這個？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: Unsettlingly wobbly.
ja: 落ち着かないくらいフラフラだ。
ko: 불안하게 흔들리는군.
zh_cn: 不稳定的摇晃。
zh_tw: 不穩定的搖晃。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RUBBLE
source: Everything eventually turns to dust.
ja: すべては、ちりに還るのだよ
ko: 모든 것은 결국 먼지가 되어 버리지.
zh_cn: 最后一切化作尘土。
zh_tw: 最後一切化作塵土。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RUINSHAT
source: Fuel must flow.
ja: 燃料が流れることが必要。
ko: 연료가 흘러야 한다.
zh_cn: 里面肯定有燃料在流动。
zh_tw: 裡面肯定有燃料在流動。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: The fuel runs deep in this.
ja: 中には燃料が深くに流れている。
ko: 안에 연료가 깊이 흐르고 있다.
zh_cn: 燃料深藏其中。
zh_tw: 燃料深藏其中。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: A broken relic.
ja: 壊れた遺物。
ko: 부서진 유물이군.
zh_cn: 损毁的废墟。
zh_tw: 損毀的廢墟。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: A relic best forgotten.
ja: これは…忘れ去られるべき遺物だ
ko: 잊힌 게 나은 유물이군.
zh_cn: 遗迹最好被忘记。
zh_tw: 遺跡最好被忘記。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: It seems I am to be judged.
ja: ほう？この私を値踏みすると？
ko: 나를 평가하려는 모양이군.
zh_cn: 看起来我才是要被审判的。
zh_tw: 看起來我才是要被審判的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: And I may never put it back on.
ja: 一度外したら、二度と取りつけたくないね
ko: 다시 장착할 수 없을지도 모르지.
zh_cn: 我再也不穿了。
zh_tw: 我再也不穿了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: But that means I'd have to touch the smelly thing.
ja: クサい獣に触るのは、気が進まないがね…
ko: 저 냄새나는 걸 만져야 한다는 뜻도 되지.
zh_cn: 但是那意味着我得摸这臭东西。
zh_tw: 但是那意味著我得摸這臭東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: But is it fast enough to escape the judgmental stares?
ja: どんなに速く走ろうと、逃げ場などないよ…
ko: 깐깐한 눈초리로부터 도망칠 수 있을 정도로 빠르긴 한가?
zh_cn: 但是它的速度会快到足以逃避指责的目光吗？
zh_tw: 但是它的速度會快到足以逃避指責的目光嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: At least it affords some dignity to the rider.
ja: これなら、ある程度は快適だろうがね…
ko: 적어도 탄 사람의 품위를 어느 정도는 유지해주겠군.
zh_cn: 至少它给骑手带来一些尊严。
zh_tw: 至少它給騎手帶來一些尊嚴。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SALSA
source: A bit spicy for my delicate palate.
ja: 私の繊細な味覚にはちと辛すぎるようだ。
ko: 내 섬세한 입맛에는 좀 맵군.
zh_cn: 对我精致的味蕾来说，有点辣了。
zh_tw: 對我精緻的味蕾來說，有點辣了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SALTBOX
source: This will extend the life of our supplies somewhat.
ja: これで私たちの供給は長らえるだろう。
ko: 보급품 수명을 어느 정도 연장하지.
zh_cn: 这个会延长我们补给品的使用时间。
zh_tw: 這個會延長我們補給品的使用時間。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SALTLICK
source: So salty.
ja: 塩の塊だよ
ko: 아주 짜군.
zh_cn: 太咸。
zh_tw: 太鹹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SALTROCK
source: Am I to be a salt miner now?
ja: 今度は私に塩鉱夫になれっていうのか？
ko: 이제는 소금까지 캐야 하나?
zh_cn: 我就是个挖盐的矿工了？
zh_tw: 我就是個挖鹽的礦工了？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Odd...
ja: 奇妙な花です…
ko: 이상하네...
zh_cn: 奇怪……
zh_tw: 奇怪……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: It seems to be growing back...
ja: 戻ってきてるようだな...
ko: 다시 자라는 것 같은데...
zh_cn: 好像长回来了……
zh_tw: 好像長回來了……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: It's been mined down to nothing.
ja: すっからかんに掘りつくされた。
ko: 하나도 남김없이 캐냈군.
zh_cn: 被挖完了。
zh_tw: 被挖完了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Impressive.
ja: これはこれは
ko: 대단하군.
zh_cn: 真令人印象深刻。
zh_tw: 真令人印象深刻。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: That was quite impolite.
ja: 無礼きわまりない
ko: 참으로 무례하군.
zh_cn: 那很不礼貌。
zh_tw: 那很不禮貌。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: I can see its true nature now!
ja: 今その本性を見ることが出来た！
ko: 이제 진짜 모습을 볼 수 있군!
zh_cn: 我现在可以看到它真正的样子了！
zh_tw: 我現在可以看到它真正的樣子了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: There are two ways to see that obstacle.
ja: その障害物の見方は二通りある。
ko: 저 장애물을 볼 수 있는 방법은 두 가지가 있지.
zh_cn: 有两种方法可以看到那个障碍物。
zh_tw: 有兩種方法可以看到那個障礙物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Oops.
ja: おっとっと。
ko: 이런.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: What has brought this blight upon my world?
ja: 病原菌は、どこからこの世界に入り込んだ？
ko: 누가 나의 세계에 이런 끔찍한 병을 일으킨 거지?
zh_cn: 是谁把疫病带到我这儿来的？
zh_tw: 是誰把疫病帶到我這兒來的？
